### 2018-06-07 res/sections/csp.tex
add exexercise

Con questa formulazione sarebbe possibile usare una ricerca in profondità, tuttavia
la complessità è elevata.

Se si considera un CSP con n variabili e un dominio discreto e finito di
dimensione d, viene generato un albero con $n!*d^n$ foglie anche se gli
assegnamenti completi possibili sono $d^n$.\\

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{fc}
\caption{Esempio di forward checking nel problema di colorazione di una mappa}
\label{fig:fc}
\end{figure}

@@

\subsection{Esercizio}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{exConst}
\caption{Problema csp arco-consistente ma non nodo consistente}
\label{fig:fc}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.5\textwidth]{notPC}
\caption{Problema csp arco-consistente ma non cammino consistente}
\label{fig:fc}
\end{figure}

>>>>

Con questa formulazione, se si considera un CSP con n variabili e un dominio
discreto e finito di dimensione d allora verrebbe generato un albero di ricerca
partendo da $nd$ nodi, poi $nd^2(n-1)$ e così via\dots... le foglie in totale
sarebbero $n!*d^n$ anche se gli assegnamenti completi possibili sono solamente
$d^n$ (cioè il numero di foglie dell'albero di backtracking esposto di seguito
).\\

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.55\textwidth]{fc}
\caption{Esempio di forward checking nel problema di colorazione di una mappa}
\label{fig:fc}
\end{figure}

@@

\subsection{Esercizio - Consistenza}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.45\textwidth]{exConst}
\caption{Problema csp arco-consistente ma non nodo consistente}
\label{fig:fc}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.45\textwidth]{notPC}
\caption{Problema csp arco-consistente ma non cammino consistente}
\label{fig:fc}
\end{figure}

\subsection{Esercizio - Backtracking}

Define a map coloring problem with 5 variables where each variable can have
values in D = \{red, blu, green\}.

Apply backtracking with forward checking on this problem.

Apply arc consistency.

Esempio inventato (in modo che non sia un problema impossibile):

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.4\textwidth]{cspEx}
\caption{grafo csp}
\end{figure}

\textbf{Forward-checking}

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|}
\hline
A & B & C & D & E \\ \hline
\{r,g,b\} & \{r,g,b\} & \{r,g,b\} & \{r,g,b\} & \{r,g,b\} \\
\{r\} & \{g,b\} & \{r,g,b\} & \{g,b\} & \{r,g,b\} \\
\{r\} & \{g\} & \{r,b\} & \{b\} & \{r,g,b\} \\
\{r\} & \{g\} & \{b\} & \{b\} & \{r,g\} \\
\{r\} & \{g\} & \{b\} & \{b\} & \{r,g\} \\
\{r\} & \{g\} & \{b\} & \{b\} & \{g\} \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Forward checking}
\end{table}

\textbf{Backtracking}:

\{ A = red \}

\{ A = red, B = green \}

\{ A = red, B = green, C = blue \}

\{ A = red, B = green, C = blue, D = blue \}

\{ A = red, B = green, C = blue, D = blue, E = green \}\\

\begin{figure}[H]
\centering
\includegraphics[width=0.4\textwidth]{cspSol}
\caption{soluzione csp}
\end{figure}

\textbf{Arc-consistency}

\begin{table}[H]
\centering
\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|}
\hline
A & B & C & D & E \\ \hline
\{r,g,b\} & \{r,g,b\} & \{r,g,b\} & \{r,g,b\} & \{r,g,b\} \\
\{r\} & \{g,b\} & \{r,g,b\} & \{g,b\} & \{r,g,b\} \\
\{r\} & \{g\} & \{r,b\} & \{b\} & \{r,g\} \\
\{r\} & \{g\} & \{b\} & \{b\} & \{r,g\} \\
\{r\} & \{g\} & \{b\} & \{b\} & \{r,g\} \\
\{r\} & \{g\} & \{b\} & \{b\} & \{g\} \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Arc-consistency}
\end{table}

\textbf{Nota}: anche se di poco, la tabella che mostra l'algoritmo del forward
checking e la tabella che riporta l'algoritmo dell'arc consistency sono
diversi\dots infatti il primo metodo non è in grado di rilevare i conflitti
in anticipo mentre il secondo sì.
